
- **React setState 调用之后发生了什么？是同步还是异步？**
  在代码中调用setState函数之后，React 会将传入的参数对象与组件当前的状态合并，然后触发调和过程(Reconciliation)。经过调和过程，React 会以相对高效的方式根据新的状态构建 React 元素树并且着手重新渲染整个UI界面。

  在 React 得到元素树之后，React 会自动计算出新的树与老树的节点差异，然后根据差异对界面进行最小化重渲染。在差异计算算法中，React 能够相对精确地知道哪些位置发生了改变以及应该如何改变，这就保证了按需更新，而不是全部重新渲染。

  如果在短时间内频繁setState。React会将state的改变压入栈中，在合适的时机，批量更新state和视图，达到提高性能的效果。

  （2）setState 是同步还是异步的
  假如所有setState是同步的，意味着每执行一次setState时（有可能一个同步代码中，多次setState），都重新vnode diff + dom修改，这对性能来说是极为不好的。如果是异步，则可以把一个同步代码中的多个setState合并成一次组件更新。所以默认是异步的，但是在一些情况下是同步的。

  setState 并不是单纯同步/异步的，它的表现会因调用场景的不同而不同。在源码中，通过 isBatchingUpdates 来判断setState 是先存进 state 队列还是直接更新，如果值为 true 则执行异步操作，为 false 则直接更新。
  ● 异步：在 React 可以控制的地方，就为 true，比如在 React 生命周期事件和合成事件中，都会走合并操作，延迟更新的策略。
  ● 同步：在 React 无法控制的地方，比如原生事件，具体就是在 addEventListener 、setTimeout、setInterval 等事件中，就只能同步更新。

  一般认为，做异步设计是为了性能优化、减少渲染次数：
  ● setState设计为异步，可以显著的提升性能。如果每次调用 setState都进行一次更新，那么意味着render函数会被频繁调用，界面重新渲染，这样效率是很低的；最好的办法应该是获取到多个更新，之后进行批量更新； 
  ● 如果同步更新了state，但是还没有执行render函数，那么state和props不能保持同步。state和props不能保持一致性，会在开发中产生很多的问题；
- **React中的setState和replaceState的区别是什么**
  setState 是修改其中的部分状态，相当于 Object.assign，只是覆盖，不会减少原来的状态。而replaceState 是完全替换原来的状态，相当于赋值，将原来的 state 替换为另一个对象，如果新状态属性减少，那么 state 中就没有这个状态了。
- **组件通信的方式有哪些**
  ● ⽗组件向⼦组件通讯: ⽗组件可以向⼦组件通过传 props 的⽅式，向⼦组件进⾏通讯 
  ● ⼦组件向⽗组件通讯: props+回调的⽅式，⽗组件向⼦组件传递props进⾏通讯，此props为作⽤域为⽗组件⾃身的函 数，⼦组件调⽤该函数，将⼦组件想要传递的信息，作为参数，传递到⽗组件的作⽤域中 
  ● 兄弟组件通信: 找到这两个兄弟节点共同的⽗节点,结合上⾯两种⽅式由⽗节点转发信息进⾏通信 
  ● 跨层级通信: Context 设计⽬的是为了共享那些对于⼀个组件树⽽⾔是“全局”的数据，例如当前认证的⽤户、主题或⾸选语⾔，对于跨越多层的全局数据通过 Context 通信再适合不过 
  ● 发布订阅模式: 发布者发布事件，订阅者监听事件并做出反应,我们可以通过引⼊event模块进⾏通信 
  ● 全局状态管理⼯具: 借助Redux或者Mobx等全局状态管理⼯具进⾏通信,这种⼯具会维护⼀个全局状态中⼼Store,并根据不同的事件产⽣新的状态

- **usecallBack 和usememo的区别**
  useMemo和useCallback都是reactHook提供的两个API，用于缓存数据，优化性能；两者接收的参数都是一样的，第一个参数表示一个回调函数，第二个表示依赖的数据。

  共同作用
  在依赖数据发生变化的时候，才会调用传进去的回调函数去重新计算结果，起到一个缓存的作用

  两者的区别
  useMemo  缓存的结果是回调函数中return回来的值，主要用于缓存计算结果的值，应用场景如需要计算的状态~~~~
  useCallback  缓存的结果是函数，主要用于缓存函数，应用场景如需要缓存的函数，因为函数式组件每次任何一个state发生变化，会触发整个组件更新，一些函数是没有必要更新的，此时就应该缓存起来，提高性能，减少对资源的浪费；另外还需要注意的是，useCallback应该和React.memo配套使用，缺了一个都可能导致性能不升反而下降。
- **useEffect 与 useLayoutEffect 的区别**
  useLayoutEffect 相比 useEffect，经过同步执行状态更新可解决一些特性场景下的页面闪烁问题。
  useEffect 能够知足百分之99的场景，并且 useLayoutEffect 会阻塞渲染，请谨慎使用。
- **为什么 useState 要使用数组而不是对象**




requestAnimate